YOLO(You only look once) 모델은 객체 탐지를 위한 1-stage 구조 모델로 객체 탐지 모델이다.

# YOLO version 1
2016년에 조셉 레드몬(Joseph Redmond)가 제안함, 1-stage 구조를 가져서 영역 제안 네트워크를 필요로 하지 않음(??).   
다중 특징 맵 사용하지 않고 한 방향으로 순차적으로 진행하는 단일 특징 맵 사용(??) - 총 98개의 경계 상자 예측.    
그리드마다 하나의 클래스만 예측, 겹쳐있는 객체를 예측하는 것은 어려움.    
단점: 경계 상자의 수가 적기 때문에 다양한 형태의 객체를 검출하는데는 불리함   
장점: 빠른 속도로 객체 검출 가능.   

# YOLO version 2
DarkNet-19 모델 사용, 완전 연결 계층을 제거해 연산량 줄임.   
K-평균 군집화 알고리즘을 이용해 앵커 박스의 크기와 비율 결정     
작은 물체에 대한 검출 성능을 향상시키기 위해 특징 맵을 4개로 분할하고 마지막 차원을 기준으로 재결합하는 방법 사용.     
한 방향으로 순차적으로 진행하는 구조를 유지하면서 작은 물체를 검출하는 성능 개선.    

# YOLO version 3
2018년에 다중 특징 맵, 잔차 연결 등의 기법을 사용해 모델의 성능을 개선. 백본은 DarkNet-53 모델 사용.     
다중 특징 맵을 사용해 여러번의 업샘플링 작업을 거침. 순전파가 세 가지 방향으로 진행돼 세개의 출력 텐서가 생성.    

# YOLO version 4,5
다중 특징 맵을 사용할 때 객체의 세부 정보를 잃지 않도록 업샘플링 과정을 개선.     
경로 집합 네트워크 구조(Path-Aggregation Network, PAN)를 도입    
PAN은 FPN과 유사하지만 특징 맵 간의 결합을 덧셈이 아닌 채널 단위로 수행해 더욱 효율적으로 정보를 전달.    
PAN은 R-CNN에서도 사용되는 기술로 YOLO v4에도 적용해 높은 검출 정확도와 성능 보장.    
YOLO는 모델 구조를 개선하는 것 외에도 새로운 데이터 증강 기법을 도입하여 성능 향상시킴.    
YOLOv5은 YOLOv4와 구조적으로 큰 변화가 없음. 세부 사항을 조정, 모델 최적화하여 인식 성능과 추론 속도 개선.   

# YOLO version 6,7
백본 모델에 RepBlock 적용하여 인식 성능과 추론 속도 개선.    
RepBlock은 매개별수 재정의라는 기법을 통해 설계된 네트워크로 RepVGG 구조를 참고해 설계.    
RepBlock는 계층의 가중치를 재구성해 새로운 계층으로 치환하는 방법으로 수행.    
RepBlock는 1x1 합성곱 계층과 항등 매핑 계층을 사용해 ResNet의 잔차 연결과 같은 유사한 방법으로 모델 학습.    
앵커박스를 사용하지 않음 -> 연산량 줄어들어 속도 개선.     
YOLOv6는 다중 스케일 구조이므로 한 영역의 객체가 겹쳐있더라도     
다른 스케일의 특징 맵에서 객체를 추출할 수 있으므로 겹쳐진 객체도 정확하게 인식할 수 있음.     

YOLO v7은 RepBlock 구조를 개선한 RepConvN를 사용한다.    
기존 RepBlock의 문제점은 항등 매필 계층으로 인해 순전파가 중복된다.    
RepConvN은 항등 매필 계층을 제거해 순전파 중복 문제 해결.    
학습 방법을 변경해 모델의 최종 출력인 주 출력(Lead Head)와 보조 출력(Auxiliary Head)를 따로 구성한다.     
보조 출력 학습 과정에서는 주 출력의 값과 정답 값을 기반으로 생성한 약한 레이블로 재학습시킨다.     
이와 같은 방식으로 모델을 구성하면 주 출력에서는 최대한 근사할 수 있는 강한 학습이 수행되고 반대로 보조 출력에서는 약한 학습이 진행된다.    

# YOLO version 8
포즈 추정(Post Estimation) 수행. 




